# Django Websocket Chat
# 1. Цель проекта

Цель проекта — разработать текстовый чат, основанный на веб-сокетах (далее Система). Пользователи смогут общаться друг с другом, создавать группы и каналы. 

# 2. Описание системы

Система состоит из следующих основных функциональных блоков:

1. Регистрация, аутентификация и авторизация
2. Функционал для пользователя
3. Функционал для администратора

## 2.1. Типы пользователей

Система предусматривает два типа пользователей системы: пользователь и администратор.

## 2.2. Регистрация 

* username — обязательное поле
* email — обязательное поле
* пароль — обязательное поле

## 2.3. Функционал для администратора

- Админ-панель с возможностью добавления, удаления и изменения пользователей, чатов, групп и каналов.

## 2.4. Функционал для пользователя

После аутентификации пользователь может написать другим пользователям, создать канал или группу.
Основной функционал состоит из следующих блоков:

- Редактирование данных профиля
- Заведение и редактирование каналов
- Заведение и редактирование групп
- Чаты с другими пользователями

### 2.4.1. Редактирование профиля

В этом разделе у пользователя есть возможность редактирования данных своего профиля — email, имя, фамилия, соц. сети, аватар и краткая биография.
Пользователь может сменить пароль, подтвердив свой старый пароль, или сбросить пароль с помощью почты.

### 2.4.2. Заведение и редактирование каналов

Канал — инструмент, позволяющий доставлять информацию участникам канала. Только создатель канала (или администраторы канала) могут писать сообщения.

### 2.4.3. Заведение и редактирование групп

Группа -  инструмент, позволяющий пользователям общаться вместе в одном чате. Создатель группы имеет право добавлять и удалять других участников.

# 3. Предлагаемый стек технологий

* Бэкенд:
    - Язык Python
    - Фреймворк Django
    - БД sqlite3
    - Django ORM
    - django-channels + java-script для работы с сокетами
* Фронтенд:
    - JS
    - SCSS
    - Bootstrap 4
